酸化銀を 加熱すると 何と何に 分解されますか。
答えは 銀と 酸素です。
水は どうでしょうか。水に 電気を流して 分解すると 水素と 酸素になります。
酸化銀は 銀と 酸素に 分かれます。水は 水素と 酸素に 分かれます。
これを 簡単な図で 表します。酸化銀や 水は このような ブロックです。
分解された 銀や 酸素や 水素は このような 小さなパーツで 表すことが できます。
もともと 小さなパーツが 集まって できた ブロックは 加熱したり 電気を流すことで 小さなパーツに 分解することが できます。
この動画では この小さな パーツを さらに 分解できるのかを 勉強しましょう。
中学1年生の 状態変化の 単元で 固体 液体 気体の 状態の 物質は 小さな粒（つぶ）が たくさん 集まって できていると 学習しました。
この小さな粒（つぶ）は 固体の時は 規則正しく並びます。液体の時は 動きます。気体の時は 飛び回ります。
19世紀 イギリスの 学者の ドルトンは この小さな 粒（つぶ）は これ以上 分けることが できない 粒（つぶ）で できていることを 発見しました。それが 原子です。
原子は 物質を 作っている これ以上 分けることが できない 最小の 粒（つぶ） のことです。
では 原子の 特ちょうを 見ましょう。
まず 原子の 大きさです。例えば リンゴを 1億倍すると 地球の 大きさに なります。
原子を 1億倍すると 大きさは どのくらい でしょうか。
たった 1cmの 球にしかなりません。そのくらい 原子は とても 小さいです。
次に 原子の 質量です。原子には いろいろな 種類があります。
例えば 水素原子 1個の 質量は 0.000 000 000 000 000 000 000 0017g です。
水素原子の 質量は とても 軽いです。
水素原子を たくさん 集めて 1gにするには 6000垓（がい）個も 必要です。
最後に 原子の 特ちょうを 見ましょう。
原子の 性質は 3つ あります。
1つ目です。原子は それ以上 分けることが できない 最小の 単位です。
2つ目です。原子は なくなったり 新しく できたり 他の種類の 原子に 変わったり しません。
図で表すと このように なります。
原子は なくなったり 何もない所から 新しく できたり 他の原子に 変わったり しません。
3つ目です。原子は その種類ごとに 質量が 決まっています。
原子は いろいろな 種類が あり その種類ごとに 質量が 決まっています。